3.périph reseau de niveau 3

les routeurs

-Les routeurs sont des periph reseau de couche 3 permettant de relier les réseaux les uns aux autres.
-Dans un réseau d'entreprise, le routeur assure la liaison entre le réseau WAN et le reseau local de l'entreprise.
-Le routeur devient la passerelle, autrement dit le passage vers l'exterieur, du réseau local.
-Les routeurs utilisent les adresse ip pour transferer des paquet vers d'autre réseaux.
- Un commutateur recevant une trame de type broadcast sur l'un de ses ports, 
la difusera cette meme trame sur tout les autre ports.
-Par contre, les routeurs ne transmettent pas les messages broadcast.


3. reseau = routeur
2. liaison donnée = commutateur, pont
1. physique = hub

4. Périph réseau spécifiques

Les périph multifonction

-Les périph multi sont des périph réseau ayant plusieurs utilités.
-Dans les réseaux domestiques, le routeur permet de connecter les ordinateurs et les périph réseau à internet.
-Le routeur sert de passerelle domestique et de commutateur.
-Le routeur sans fil ser de passerelle, de pointd'acces sans fil et de commutateur.
Les périph multifonctions peuvent également servir de modem.

DSLAM

-DSLAM(Digital Subscriber Line Access Multiplexer), 
soit en français, "multiplexeur d'acces à la ligne d'abonné numérique" (plus simplement: multiplexeur d'acces DSL)
-Le DSLAM est un multiplexeur qui permet d'assurer sur les lignes  téléphonique un service de type DSL(VDSL,ADSL,VDSL2....)
leplus souvent dans le but de permettre un accès, a haut débit, àinternet.
-Techniquement, le DSLAM récupère le trafic de données, issu des lignes d'abonnés DSL (internet haut, television par ADSL)
transitant sur les ligne telephoniques qui lui sont racordées, après que ce trafic a été séparé du trafic vocal issu de la téléphonie classique, grâce à un filtre.

PABX/IPBX

un PABX(Private Automatic Branch eXchange) est un autocommutateur téléphonique privé.)
Sert principalement relier les poste telephonique d'un etablissement (ligne interne) avec le reseau telephonique public (ligne externes).

On désigne par PABX IP(PBX IP ou encore IPBX) un autocommutateur telephonique privé utilisant le protocole internet (IP) pour gérer les appels telephonique d'une entreprise
e, interne sur son réseu local.

-Couplé a des technologie de voix sur IP, les communications telephonique pourront etre acheminé sur le reseau etendu (WAN) de l'entreprise.

-Un PABX/IPBX
	-relier plus de ligne interne qu'il n'y da de ligne externes;
	-autoriser des apel entre postes internes sans passer par le reseau public
	-Programmer des droits d'acces au réseau public pour chaque poste interne
	-proposer un ensemble de services telephonique (conference, transfert d'appel, renvois, messagerie, appel par nom...)
	-Gere un portier interphone d'immeuble et commander une gache 
	-......

Les tel VoIP

-La VoIP (Voice Over Internet Protocol permet de faire transiter les appel téléphoniques sur des réseux de données et sur internet.
-Convertit les signaux analogiques de la voix en données numériques qui sont transporter sous forme de paquet IP
-La voix sur IP peut également utiliser un reseau IP existant pour fournir un acces au réseau telephonique public cmmunauté RTPC.

